=Kebenaran=
=Episode 16=
Aku sudah menunggu begitu lama,
akhirnya aku berhasil
menemuimu hari ini.
Aku sedang terburu-buru.
Kau meracuni anjingku sampai mati.
- Ada keributan apa di luar, Liu?
- Tidak tahu.
Sepertinya sedang membicarakan
masalah anjing ibu itu.
Tidak tahu apa hubungannya
dengan pengantar pesanan itu.
- Aku baru menangkapmu.
- Mengapa bertengkar lagi?
Kau semena-mena sekali.
- Kalian bekerja saja. Aku pergi lihat.
- Baik, Kak.
Anjing kami mati diracuni olehmu,
tentu saja aku mencarimu.
Bukan.
Kau sembarang bicara.
Aku bahkan kewalahan
mengantarkan pesanan,
bagaimana bisa punya waktu
untuk meracuni anjingmu?
Apalagi aku bahkan tidak tahu
seperti apa anjingmu.
Jangan berpura-pura.
Sebelumnya kau juga
menendang anjing kami
- di sini.
- Aku…
- Jangan kira aku sudah lupa.
- Kau sembarang bicara.
- Lepaskan!
- Tidak mau.
Kau juga yang melempar sosis
ke petak bunga itu.
Aku melihatnya. Aku melihatnya sendiri.
Aku…
- Aku…
- Dia bahkan memukul orang.
Bukan aku. Kau…
- Sebenarnya…
- Lepaskan.
Lepaskan.
Kau benar-benar jahat.
- Bukan.
- Dia memberi racun!
Berdirilah dahulu.
Lepaskan. Berdirilah dahulu.
- Tangkap dia. Dia memberi racun!
- Apakah ini Pak Kepala Cao?
Kau peracun.
Kami sudah menyelidiki
orang-orang di sekitar Zhao Junxin.
Dia sudah bekerja
di perusahaan penyedia jasa ini
selama bertahun-tahun
dan reputasinya selalu sangat baik.
Dia muncul di rumah sakit
pada saat kejadian
untuk menggantikan sif
seorang rekan kerja dari perusahaannya.
Oh iya, pisau buah yang dia gunakan
dalam penyerangan itu
dipinjam dari anggota keluarga lain
di dalam bangsal.
Bagaimana Zhao Junxin bisa tahu
Liao Guangyong sedang dirawat
di rumah sakit pusat?
Dia tidak mengatakan tentang ini.
Namun, di layar besar rumah sakit
ada nama Liao Guangyong.
Semua orang yang datang dan pergi
bisa melihatnya.
Ini tidak bisa membuktikan apa pun.
Kalau begitu, Zhao Junxin memang
tiba-tiba melakukan penyerangan?
Berdasarkan yang kami ketahui saat ini
memang seperti itu.
Apakah kau punya pertanyaan lain?
Aku hanya merasa Zhao Junxin…
Sulit dijelaskan.
Aku selalu merasa
ada yang tidak beres padanya.
Bagaimana masalah kasus meracuni?
Bukti yang ada tidak cukup
untuk menghapus kemungkinan
Song Ying meracuni orang dan bunuh diri.
Kalau pelakunya bukan Song Ying…
Mungkin Jiang Yuzhen.
(Narapidana)
Siapa wanita ini?
Dia tidak bicara sama sekali.
Aku dengar dia dipenjara
karena membunuh orang.
Iya.
Aku dengar dua orang mati di tempat.
Dia membunuh dua orang?
Mengerikan sekali.
Pelankan suaramu.
Maaf, Pak Cao.
- Aku merepotkan Anda lagi.
- Tidak apa-apa.
Menyelesaikan kesalahpahaman
dan perselisihan di antara masyarakat
adalah tugas kami.
Kakak Ipar juga berbaik hati.
Sebenarnya, aku benar-benar mengira
pengantar pesanan itu yang melakukannya.
Namun, kalau tidak ada
keributan hari ini,
kita benar-benar tidak bisa menemukan
orang yang meracuni anjing itu.
Masalah ini kebetulan sekali.
Kebetulan pengantar pesanan ini
benar-benar melihat peracun itu.
Kami memeriksa CCTV sesuai perkataannya
dan ada rekamannya.
- Lihatlah.
- Menurutmu,
apa yang dia pikirkan?
Tidak bisa menemukan pekerjaan,
jadi beli racun di internet
untuk meracuni anjing.
Aku benar-benar tidak mengerti.
Pak, orangnya sudah ditangkap.
Bawa masuk dahulu.
Aku akan segera datang.
Baik.
Ini si peracun anjing itu.
Dia?
Kakak Ipar, kalau begitu,
aku tidak antarkan kau.
- Anda lanjutkanlah kesibukan Anda. Cepat.
- Baik.
Ibu, aku sudah mengajukan
transfer internal.
Pengajuannya akan segera disetujui.
Pada saatnya, aku akan bisa
sering-sering menemani Ibu
dan makan masakan Ibu.
Menurut pengujianku, bisa dipastikan
bahwa racun yang ditemukan
di rumah Jiang Yuzhen
sama dengan yang ada di lokasi kejadian
dan di dalam tubuh korban.
Bahkan kotoran yang ditambahkan
ke dalam zat kimianya pun sama.
Itu membuktikan mereka adalah
produk dari kelompok yang sama
dari pabrik yang sama.
Di kemasan racunnya
dan di bagian dalam
panel langit-langitnya
hanya ada sidik jari Jiang Yuzhen.
Selain itu, di kunci brankasnya
juga ada sidik jari Jiang Yuzhen.
Dia bukan hanya memanfaatkan kesempatan
untuk mencuri,
dia juga yang meracuni orang.
Ini benar-benar tidak terduga.
Hanya ada sidik jari
hanya bisa membuktikan
bahwa Jiang Yuzhen pernah
menyentuh kunci ini.
Apakah ada bukti lainnya?
- Ini…
- Kita…
- Putar videonya, Paman Lei.
- Lihat videonya.
Menurut pemahamanmu,
apakah Song Ying seperti
orang yang mungkin bunuh diri?
Aku tidak bisa memastikannya.
(Gedung Nomor 11 - Lorong - 011)
Tunggu sebentar.
Mundur sedikit.
Lihatlah tasnya.
(Manajemen Keuangan)
Ini hadiah dari bank, 'kan?
Sepertinya kami punya satu
yang sama persis.
Bahannya dari kanvas
dan bisa menampung banyak barang.
Tas ini agak berbeda
saat masuk dan keluar.
Benar.
Kalau dilihat sekilas,
tidak terlalu jelas.
Lihatlah gerakannya.
Saat masuk, dia membawa kantong sayur
dan membawa tas di satu bahu,
gerakannya sangat rileks.
Namun, saat dia keluar tadi,
bahu dan punggungnya jadi tegang,
gerakannya sangat kaku,
tasnya jelas menjadi lebih berat.
Mendengarmu bilang begitu,
sepertinya gerakannya
memang agak berbeda.
Namun, mungkinkah itu karena dia gugup?
Bagaimanapun, dia baru menemukan
orang mati di rumah.
Seharusnya dia memasukkan
beberapa barang ke dalam tasnya.
Bukankah sebelumnya katanya
di rumahnya biasanya ada
100 ribu dolar Amerika
dan 100 ribu yuan?
Pasti dia masukkan ke dalam tas.
Juga jam tangan, cincin berlian,
dan sebagainya.
Semua ini juga cukup berat.
Namun, nyalinya besar sekali.
Ini sama seperti membawa pergi
barang curian di depanmu.
Kalau Jiang Yuzhen yang memberikan
racun itu, apa motifnya?
Apakah hanya demi uang?
Kondisi finansial keluarga Jiang Yuzhen
tidak terlalu baik.
Menurutku, motif pencurian harta itu
masuk akal.
Aku lihat putranya
juga bukan orang baik.
Mungkin saja dia juga terlibat.
Aku sudah tidak kuat berlari.
Qianqian, jangan berlari lagi.
Beli dua botol air.
Jangan berlari lagi.
Pokoknya aku tidak mau berlari lagi.
Apa-apaan?
Dua botol air mineral suhu biasa.
Terima kasih.
Baik.
- Ini.
- Menerima lima yuan di Alipay.
- Terima kasih.
- Sampai jumpa.
Dua hari yang lalu,
aku makan bersama Zhao.
Dia menangis tersedu-sedu
dan minum sake gila-gilaan
seperti minum air putih.
Dia terus meminumnya.
Setelah selesai minum, dia mengajakku
pergi ke tempat karaoke
dan kami bernyanyi selama dua jam.
Aku benar-benar tersiksa.
Bagaimanapun, kalian berdua
sudah berteman bertahun-tahun,
bisakah kau hibur dia?
Justru karena sudah bertahun-tahun,
aku juga tidak punya cara lain.
Semakin cepat dia menyerah,
semakin bagus untuknya.
Aku tahu semua ini,
tetapi bagaimanapun,
dia adalah seorang gadis.
Aku benar-benar sedih
melihatnya seperti itu.
Bukankah kau menyukainya
dan mau mengejarnya?
Aku tidak punya cara,
apakah kau juga tidak punya cara?
Apa yang kau bicarakan?
Aku harus memanfaatkan kesempatan
dalam kesempitan?
Sudah, jangan bicarakan ini lagi.
Bagaimana sikap
cinta pertamamu itu padamu?
Kalian sudah sampai tahap apa?
Kapan kau akan membiarkanku
bertemu dengannya?
Aku tidak mau berlari lagi.
Aku tunggu kau di sini.
Bos.
Aku sudah mencari tahu
dari berbagai koneksi.
Ternyata hubungan keluarga
antara si Marga Lin
dari tingkat provinsi itu
dengan Ye Qian seharusnya benar.
Huo dan gengnya melibatkan
orang seperti ini,
sepertinya mereka
memang berencana untuk menggunakan
koneksi dalam kepolisian.
Hanya saja,
didengar dari perkataan mereka,
aku selalu merasa sebenarnya mereka
tidak tahu Ye Qian memiliki
hubungan seperti ini.
Uhh…
Kalau orang seperti ini
berinisiatif melibatkan diri,
mungkinkah ada suatu perangkap?
Ye Qian mungkin adalah
seorang mata-mata?
Benar atau tidak, harus diuji.
Kalau benar, kita putuskan
semua kontak dengan Huo.
Kalau tidak,
sayang sekali
kalau barang yang begitu berharga
ada di tangan mereka.
Aku segera atur.
Bagus sekali.
(Rumah Sakit Pusat Kota Yunxi)
Dia langganan di sini.
Seharusnya dia bekerja
sebagai perawat di rumah sakit.
Apakah dia sering datang?
Dia datang setiap beberapa hari sekali,
lalu, biasanya dia datang
pada waktu ini.
Karena pada waktu ini,
ada diskon di tempat kami.
Bunga apa yang dia beli saat datang?
Seperti bunga matahari,
bunga anyelir, lili, dan mawar.
Seharusnya ada anak kecil di rumahnya.
Mengapa?
Kelihatannya Anda jarang membeli bunga.
Makna bunga-bunga yang tadi kusebutkan
lebih cocok untuk diberikan
pada anak kecil
dan mendoakan anak kecil.
Kalau begitu, apakah dia datang
dua malam yang lalu?
Dua malam yang lalu?
Dia datang,
lalu, dia juga membeli bunga.
Namun, dia tidak beli bunga yang diskon
dan dia memintaku
membungkusnya dengan rapi.
Karena bunga yang diskon
dibungkus dengan kertas koran,
lalu, kemasan rapi akan dikenakan
biaya tambahan.
Apakah kau tahu dia pergi ke mana
setelah membeli bunga?
Aku benar-benar
tidak terlalu memperhatikan ini.
Seingatku seharusnya dia
pergi naik taksi.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Ini aku.
Periksa CCTV.
Toko bunga.
Apakah kau sudah makan malam?
Kau pesan makanan
dan makan seadanya lagi?
Aku sudah makan.
Makanan kami cukup enak.
Kami punya daging rebus kecap,
tetapi tidak seenak buatanmu.
Kurangilah makanan berminyak
seperti ini.
Kadar lipid darahmu tinggi
beberapa waktu lalu.
Oh iya.
Hari ini Pak Cao menelepon
untuk masalah anjing kita.
Katanya anak muda itu sudah mengaku.
Sekarang ada banyak orang yang mau
menuntutnya dan minta dia ganti rugi.
Pak Cao bertanya pada kita
apakah mau ikut dengan mereka.
Bagaimana menurutmu?
Aku ikuti keputusanmu saja.
Pak Cao bilang anak itu dari keluarga
dengan orang tua tunggal
dan keluarganya tidak kaya.
Dia susah payah masuk universitas,
setelah lulus juga
tidak menemukan pekerjaan.
Sepertinya hidupnya juga tidak mudah.
Kalau tidak, kita lupakan saja.
Anak itu lahir di Tahun Naga,
seumuran dengan Hui kita.
- Baik, ikuti perkataanmu saja.
- Nanti kuberikan pada kalian.
Sudah dahulu, ada yang datang.
Maaf.
(Kantor Polisi Yunxi)
(Lift)
Luo, geledah tempat ini.
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Aku benar-benar tidak tahu
dari mana asal racun
yang kalian katakan itu.
Ibuku adalah korban.
Dilihat dari gaya kalian,
mengapa seolah-olah kami
melakukan kejahatan?
(Ruang Keluarga Lantai Atas dan Bawah,
Area Pemandangan Luar dan Dalam Halaman)
Kau mau beli rumah?
Tidak, hanya melihat-lihat.
Seseorang di jalan
yang memberikannya padaku.
Bukankah zaman sekarang
iklan seperti ini
ada di mana-mana?
Lokasinya bagus.
Kau tidak mempertimbangkannya?
Tidak, aku tidak sanggup beli.
Ini semua rumah besar.
Berhati-hatilah.
Apa yang kalian cari?
Ada barang hilang
di rumah Liao Guangyong.
Apa maksudmu?
Kau kira ibuku pencuri?
Ini fitnah, tahu tidak?
Percaya atau tidak?
Aku akan menelepon inspektur
dan laporkan kau.
Tolong bekerja sama
dengan pekerjaan kami para polisi.
Kami hanya memeriksa semua kemungkinan.
Apakah kau pernah melihat
tas kanvas yang ibumu bawa
pada hari kejadian?
Tidak.
Benar-benar tidak?
(Perusahaan Asuransi Yuxin)
Katakanlah.
Zhao Junxin, katakanlah.
Malam itu,
kau pergi ke persimpangan
Jalan Xing'an dan Jalan Longshan,
yaitu lokasi kecelakaan lalu lintas
delapan tahun yang lalu, 'kan?
Kau membawa buket bunga
yang sangat mahal saat ke sana,
bunga matahari,
dan kau tiba-tiba meminta pemilik toko
membungkusnya dengan rapi.
Lalu, kau secara khusus naik taksi.
Setelah sampai di sana,
kau berada di sana selama setengah jam,
kemudian kau pergi naik mobil.
Sopirnya sangat mengingatmu.
Pertama,
karena kau menghabiskan banyak uang
untuk menyuruh sopirnya
menyalakan argo dan menunggumu.
Kedua, kau cukup emosional
dalam perjalanan kembali.
Sopirnya bahkan memberimu tisu.
Kau sering membeli bunga,
tetapi hari itu adalah pertama kalinya
kau pergi ke lokasi kecelakaan
setelah bercerai, benar, 'kan?
Kami sudah mengobrol
dengan rekan kerja yang sifnya
digantikan olehmu.
Menurut dia,
saat itu dia memang ada urusan keluarga,
tetapi tidak sampai
perlu tiba-tiba meminta orang lain
menggantikan sifnya.
Kau yang berinisiatif menawarkan diri
untuk menggantikan sifnya.
Selain itu,
hari itu kau merawat pasien
di bagian rawat inap,
tidak melewati
lobi yang ada layar elektroniknya.
Di area rawat inap tempat kau berada
juga tidak ada yang tahu
Liao Guangyong dibawa ke sana
untuk diselamatkan.
Jadi, apakah kau benar-benar tiba-tiba
ingin membunuh Liao Guangyong?
Apakah kalian punya anak?
Halo.
Guru, aku baru saja memastikan
dengan perusahaan asuransi.
Jiang Yuzhen
memiliki polis asuransi kematian
akibat kecelakaan berjumlah besar.
Pemegang polis dan tertanggung adalah
Jiang Yuzhen,
penerima manfaatnya adalah
Geng Tianchou.
Begitu tertanggung mati,
penerima manfaat akan menerima
uang pokok,
ditambah dua juta yuan
sebagai kompensasinya.
Selain itu, menurut catatan
perusahaan asuransi,
Geng Tianchou sempat menelepon
saluran pengaduan klaim sore itu.
Saat itu belum lama setelah kejadian,
belum ada berita
yang menyebarkan kabar itu.
Kita bahkan belum
menghubungi Geng Tianchou.
Kalau begitu, dia sudah tahu dari awal
bahwa Jiang Yuzhen akan mati
pada hari itu?
Jiang Yuzhen membeli asuransi ini
empat bulan yang lalu.
Perusahaan asuransi baru saja menemukan
bahwa Jiang Yuzhen pernah
melakukan pemeriksaan fisik menyeluruh
di rumah sakit kelas atas di luar kota
sebelum membeli asuransi.
Menurut pemeriksaan fisik itu,
Jiang Yuzhen menderita
kanker paru-paru sel kecil
stadium lanjut
dan sudah mulai bermetastasis ke otak.
Sekarang perusahaan asuransi
menolak membayar kompensasi
dengan alasan Jiang Yuzhen
membeli asuransi dalam kondisi sakit
dan diduga bunuh diri
untuk menipu asuransi.
Guru.
Aku punya pemikiran
yang belum terlalu matang.
Katakanlah.
Jiang Yuzhen dan Zhao Junxin
kemungkinan besar bersekongkol.
Sobat, kau tuang saja.
Ayo.
Bersenang-senanglah.
Aku sangat senang.
Siapa yang kau cari?
Aku mencari Han Zhao.
Baik, aku panggilkan dia.
Mengapa kau baru datang sekarang?
Aku berpikir kau belum makan,
jadi, aku beli makanan untukmu
di tengah jalan.
Makan apanya? Minum alkohol.
Cepat, cepat masuk.
Kalian sedang berpesta?
Mereka semua temanmu,
aku juga tidak kenal.
Kalau tidak, aku beri kau
makanannya saja.
Aku tidak akan masuk.
Kau bisa atau tidak?
Terserah mau masuk atau tidak.
Mau bermain apa?
Ayo.
Zhao, ayo bermain.
Baik.
Cari kakak.
Sudah kubilang padamu aku kuat minum.
Benar.
Jarang-jarang berkumpul, kau…
Aku tidak tertarik pada pria
yang lebih muda dariku.
Benar-benar tidak cocok bermain bersama.
Nanti buka sebotol lagi.
Harus cocok bermain bersama?
Tentu saja.
Aku sudah tidak kuat.
Bersulang.
(Si Yuanlong: Zhao sedang berpesta
di rumahnya. Datanglah ke sini)
Kemarilah.
Bukankah jarang-jarang berkumpul?
Ayo, fotografer.
Ayo, minum.
Minum.
Mereka cukup serasi.
- Ayo, bersulang.
- Bersulang.
Habiskan.
(Ye Qian: Aku sedang bekerja.
Kalian bersenang-senanglah)
Tidak masalah, 'kan?
(Si Yuanlong: Suasana hatinya buruk
dan banyak minum alkohol)
(Kau datanglah sebentar,
atau telepon dan nasihati dia)
Semuanya minum bersama.
(Ye Qian: Dia tahu batasan.
Melampiaskan emosi juga cukup bagus)
Zhao, kau mau ke mana?
- Tunggu sebentar.
- Baik.
Apakah kau bosan?
Tidak.
Kalau tidak bosan,
mengapa kau bermain ponsel?
Aku hanya lihat-lihat.
Apa ini?
Aku membawakanmu hadiah. Konsol gim.
Terima kasih.
Itu hampir setara
dengan gajimu satu bulan.
Ayo kita menari.
Jangan.
Aku tidak pandai menari.
Mereka semua temanmu,
aku akan membuatmu malu kalau menari.
- Kau juga temanku. Ayo.
- Tidak mau.
Jangan terlalu banyak minum,
itu tidak bagus untuk kesehatan.
Kalau begitu, bermainlah sendiri.
Bermainlah.
Membosankan.
Aku datang.
Bersulang.
Minum lagi.
(Han Zhao)
(Mohon Terima Pembayaran)
Terima kasih.
Jangan mencari lagi,
mereka tidak datang.
Bagaimana pertimbanganmu untuk masalah
yang sebelumnya kukatakan padamu?
Apakah kau butuh bantuanku?
Apakah kau punya waktu
untuk ke Huashan beberapa hari lagi?
Untuk apa?
Hanya jalan-jalan.
Hanya kita berdua?
Ada apa? Kau takut?
Bagus kalau hanya kita berdua.
Kau pun tidak takut,
untuk apa aku takut?
Mengapa kau tiba-tiba mau ke sana?
Untuk apa kau bertanya sebanyak itu?
Aku akan memberitahumu
setelah menentukan tanggalnya.
Ini.
Kita sudah bekerja sama,
kau bahkan tidak memberiku muka
untuk hal sekecil ini?
Aku tidak memasukkan apa pun hari ini.
Aku alergi terhadap alkohol.
Apakah kau lupa?
Dia memiliki alergi alkohol
bersifat cepat
yang menyebabkan edema laring
dan kesulitan bernapas,
bahkan bisa mengancam nyawa.
Untungnya, dia dibawa ke sini
tepat waktu,
jadi, tidak ada masalah besar.
Membosankan.
Harus menyewa sopir.
Ayo, jangan terburu-buru.
Berhati-hatilah. Jangan sampai jatuh.
- Apakah kau mabuk?
- Tidak.
Mabuk.
Ayo.
Masih tidak mabuk?
Hati-hati.
Terima kasih.
Sampai jumpa. Beri tahu aku
kalau sudah sampai di rumah.
Sampai jumpa, Sayang.
Pergilah.
- Aku antarkan dia pulang. Tenang saja.
- Baik.
Sampai jumpa.
Mengapa kau masih di sini?
Aku kira kau sudah pulang.
Belum.
Apakah kau lapar?
Ayo makan di rumahku.
Tidak perlu.
Aku masih ingin
mengobrol sedikit denganmu.
Tadi aku lihat ada banyak temanmu,
jadi, aku menunggumu di luar.
Apa yang perlu kita bicarakan?
Bukankah kita masih berteman?
Agak sungkan kalau kau transfer uangnya.
Selain itu, kau minum alkohol
setiap kali suasana hatimu buruk,
itu sangat buruk untuk kesehatanmu.
Kalau tidak, kau bermain gim saja,
benar, 'kan?
Lalu, perbaiki suasana hatimu.
Kalau masih tidak bisa, kau anggap
orang itu sebagai Qianqian
dan lampiaskan emosimu.
Terima kasih.
Sungguh.
Namun, aku katakan padamu
untuk terakhir kalinya.
Kita berdua tidak mungkin bisa bersama.
Maaf.
(Ada Penumpang)
Kakak Ipar sudah kembali?
Kakak iparmu sudah mau kembali?
Jangan sampai kau sendiri
terjebak di dalam permainan itu.
Aku tahu batasan.
Hati manusia terbuat dari daging.
Perasaan bukanlah sesuatu
yang bisa dipermainkan.
Apakah kau tahu batasan?
Ada apa denganmu hari ini?
Seharusnya aku yang tanya
ada apa denganmu selama ini.
Apa yang dia bicarakan?
Kakak Ipar, Kak Huo begitu cemburu,
apakah kau tidak menyadarinya?
Aku pun menyadarinya.
Takdir benar-benar kejam.
Kita sudah saling menghindari
selama bertahun-tahun,
tidak disangka,
kita tetap saja bertemu lagi.
(Pasar Malam Mercusuar)
Ye Qian.
Aku mengenalmu.
Ingat.
Kita berdua
tidak saling berutang.
Maaf.
Kalau begitu, aku juga bersalah padamu.
Membosankan.
Apakah kau masih ingat saat kita kecil?
Kita pernah bilang,
kalau suatu hari nanti
kau tidak menepati janji,
aku tidak akan memedulikanmu lagi.
Namun,
hari ini aku tiba-tiba mengerti.
Aku sudah memaafkanmu.
♪Bagaimanapun, beberapa tahun ini♪
♪Kita sudah menjadi lebih dewasa♪
♪Saat mengenang masa lalu♪
Aku mungkin
benar-benar mabuk.
♪Bisa kembali ke masa lalu♪
♪Berusaha sekuat tenaga
untuk tidak melepaskan♪
♪Kau bilang momen-momen di masa lalu♪
Selama bertahun-tahun,
aku terus mencarimu.
Yumo.
♪Janji dilanggar♪
♪Yang disebut kebahagiaan itu♪
♪Menjadi penderitaan dan tidak ada arah♪
♪Benar dan salah di masa lalu♪
♪Akan terkelupas secara bertahap♪
♪Aku sangat ingin tahu belakangan♪
♪Kau mendarat di mana♪
♪Sudah mengumpulkan banyak hal
yang mau dikatakan♪
♪Tetapi tidak bisa berkata-kata♪
♪Dunia ini terlalu besar♪
♪Tapi kerinduan tidak takut pada jarak♪
♪Berdoa pada bintang jatuh♪
♪Harus terwujud♪
♪Mungkin aku masih
tidak bisa melupakannya♪
♪Waktu tidak pernah diam demi cinta♪
♪Namun, dunia ini memang rumit♪
♪Semoga cinta tidak ada penyimpangan♪
♪Di mana pun kau berada♪
♪Kau harus bahagia♪
♪Ingatlah♪
(Setia, Adil, Melayani Rakyat, Dedikasi)
Guru.
Aku sudah memeriksa ponsel Zhao Junxin.
Pada malam kejadian di Kompleks Fuquan,
dia pernah menerima
pesan promosi iklan dari 150 ini.
Isi pesannya sekilas tampak
seperti menjual rumah.
Apartemen dupleks berperabot lengkap.
Tidak ada batas pembelian,
bisa menggunakan pinjaman.
Nomor kontak 171.
Apakah ada yang mencurigakan dari ini?
Aku sudah menelepon 171 ini.
Nomornya kosong.
Kalau begitu, mungkinkah
pengirim pesannya salah menulis angka?
Zaman sekarang, biasanya
pesan iklan seperti ini dikirim massal
menggunakan perangkat lunak.
Aku juga sudah mencoba
menelepon 150 yang mengirim pesan ini,
kondisinya tidak aktif.
Aku sudah memeriksanya,
itu adalah nomor yang belum terdaftar
dengan identitas asli.
Nomor ini pernah mengirim pesan
pada Zhao Junxin berkali-kali.
Pesan pertamanya dikirim
empat bulan yang lalu.
Setelah itu, setiap beberapa waktu,
nomor ini akan mengirim
pesan iklan dengan isi yang berbeda
pada Zhao Junxin.
Ada yang menjual rumah, menjual mobil,
membantu membuat faktur, dan sebagainya,
tetapi nomor yang ditulis
selalu 171 ini.
Meski ponsel Jiang Yuzhen
belum ditemukan,
tetapi setelah memeriksa
riwayat komunikasinya,
aku menemukan bahwa nomor 150 ini
juga pernah mengirim pesan
pada Jiang Yuzhen berkali-kali.
Kau merasa ini adalah
semacam metode kontak
antara Jiang Yuzhen
dengan Zhao Junxin, 'kan?
Benar.
Apakah ini tidak mungkin
suatu kebetulan?
Menurutku, tidak mungkin.
Asumsikan memang ada
semacam hubungan di antara mereka,
tetapi Zhao Junxin tidak memiliki cara
untuk meracuni Liao Guangyong
dan Song Ying.
Jiang Yuzhen memiliki motif
untuk melakukan penipuan asuransi.
Perusahaan asuransi tidak akan
membayar kompensasi untuk bunuh diri.
Kalau mau mendapatkan
premi asuransi yang tinggi,
perlu membuat sebuah kecelakaan.
Kau merasa ini adalah
permainan pertukaran pembunuh?
Sama seperti orang asing di kereta.
Guru pernah menonton film Hitchcock?
Apakah kau meremehkan Guru?
Aku pernah menonton
film Hitchcock dan Conan.
Kalau benar-benar
seperti yang kau pikirkan,
mencari metode kontak
dan bukti konspirasi
di antara mereka sangat sulit.
Tangani satu per satu.
Selama pernah dilakukan,
pasti ada celahnya.
Aku sudah meminta Paman Lei
memeriksa keberadaan Geng Tianchou
setelah kejadian.
Tidak peduli Geng Tianchou tahu
tentang ini atau tidak,
dia pasti tahu
keberadaan barang curiannya.
Kau bertindak dahulu sebelum melapor?
Jangan membuat musuh waspada.
Guru tenang saja.
- Halo, Pak.
- Halo.
Kami adalah polisi kriminalitas
dari Kantor Polisi Kota Yunxi.
Ini dokumen identitas kami.
Kami mau menanyakan beberapa hal padamu.
Baik.
Apakah kau mengenal orang di foto ini?
Sepertinya aku pernah melihatnya
dan membawanya.
Benar.
- Kapan kau membawanya?
- Biar kupikirkan.
Tiga hari yang lalu.
- Pagi, malam, atau sore?
- Pukul 17.00 sore.
Aku membawanya ke Wanda.
Benar, Plaza Wanda.
Apakah kau masih ingat dia pernah
mengatakan apa padamu?
Dia menanyakan masalah tabungan,
tetapi dia tidak mengurus
transaksi apa pun.
Mengapa?
Menurut aturan baru
Bank Rakyat Tiongkok,
untuk transaksi tunai di atas
50.000 yuan di konter,
sumber dan tujuannya perlu diisi.
Sepertinya dia tidak mengerti
tentang aturan ini.
Dia juga menanyakan
masalah deposito mata uang asing.
Aku bilang padanya bahwa itu
juga perlu dilaporkan, lalu, dia pergi.
Kalau begitu, saya bawa Anda
melihat yang lainnya.
Jarak antar gedungnya terlalu dekat.
Aku ikuti perkataanmu saja.
Aku tidak bisa membuat keputusan.
Lihatlah ini.
Apakah kalian pernah melihatnya?
Ini…
Sepertinya aku ingat sedikit.
Dia pernah datang ke sini.
Dia datang sendirian.
Benar, aku ingat
saat itu dia bertanya
tentang rumah kecil padamu,
lalu, tiba-tiba ganti
menjadi rumah besar.
Kapan?
Sabtu pagi lalu.
Lalu, dia juga meminta
beberapa informasi pada kami.
Kita bertemu lagi.
Kau tahu mengapa kami mencarimu, 'kan?
Ayo kita mengobrol.
Mengobrol tentang kecelakaan mobil
saat itu.
Itu sudah berlalu sangat lama.
Mengapa kalian masih menanyakannya?
Aku tahu, sudah berlalu sangat lama.
Bukankah sudah kubilang hanya mengobrol?
Katakan apa pun
yang terlintas di pikiranmu.
Tidak apa-apa.
Baik.
Masalahnya itu sudah berlalu
sangat lama.
Ada banyak detail
yang sudah tidak kuingat.
Bukankah aku sudah bilang?
Katakan apa pun
yang terlintas di pikiranmu.
Selain itu, korban meminta 50 ribu yuan,
sepertinya Liao Guangyong juga
yang membayarnya untukmu, 'kan?
Tidak, aku meminjamnya.
Meminjamnya?
Apakah sudah kau bayar?
Belum.
Juga riwayat transfer ini.
Uangnya ditransfer
melalui banyak orang, 'kan?
Kau kira apa pekerjaan kami?
Hal seperti ini bukan apa-apa
bagi kami para polisi.
♪Keringat menggantikan berat air mata♪
♪Menutupi suara tembakan dengan luka♪
♪Tidak ada kekeraskepalaan
yang tidak tergoyahkan sejak lahir♪
♪Hanya karena selalu ada orang di depan♪
♪Yang mengadang angin dan ombak♪
♪Saat setiap hal yang tidak biasa♪
♪Menjadi kebiasaan♪
♪Hanya untuk memoles lencana di bahu♪
♪Seperti cahaya dalam kegelapan♪
♪Yang berkumpul menjadi♪
♪Rupamu♪
♪Melihat ke atas♪
♪Kemuliaan yang memesona♪
♪Seperti harapan♪
♪Merentangkan tangannya♪
♪Berjubahkan cahaya♪
♪Pergi sendirian pun berani♪
♪Melewati♪
♪Medan perang takdir♪